Данные проекты были выполнены в ходе обучения в Яндекс.Практикуме, профессии "Аналитик данных" / "Специалист по Data Science".  

Название проекта | Описание проекта | Навыки и инструменты | Папка проекта
-----------------------------|-----------------------------|-----------------------------|-----------------------------|
 Исследование данных сервиса “Яндекс.Музыка” — сравнение пользователей двух городов | На реальных данных Яндекс.Музыки c помощью библиотеки Pandas и её возможностей проверить данные и сравнить поведение и предпочтения пользователей двух столиц — Москвы и Санкт-Петербурга. | Python, Pandas | music_of_the_big_cities
Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных | На основе данных кредитного отдела банка исследовал влияние семейного положения и количества детей на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о данных. Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие хранящимся данным. Удалены дубликаты. Категоризованы данные. Один датафрейм декомпозирован на три. | Python, Pandas | analyse_for_bank 
Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости | На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания. | Python, Pandas, Matplotlib, исследовательский анализ данных, визуализация данных, предобработка данных | real_estate_market_analysis
Определение выгодного тарифа для телеком компании | Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов, проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. Проведена предобработка данных, их анализ. Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и различии выручки абонентов из Москвы и других регионов. | Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy, описательная статистика, проверка статистических гипотез | analyse_for_ telecom_company
Классификаиция клиентов телеком компании | Оператор мобильной связи выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Онихотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям один из новых тариф. | Python, Pandas, Matplotlib, Scikit-learn | tariff_recommendations
Определение наиболее выгодного региона нефтедобычи | Предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Необходимо построить модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль.| Python, Pandas, Scikit-learn, бутстреп | determining_oil_production
Исследование технологического процесса очистки золота | Строитстся модель машинного обучения для промышленной компании, разрабатывающая решения для эффективной работы промышленных предприятий. Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды на основе данных с параметрами добычи и очистки. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками. | Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, Scikit-learn, исследовательский анализ данных | gold_purification_analysis
Построение модели определения стоимости автомобиля | Сервис по продаже автомобилей с пробегом  разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. На основе исторические данные необходимо построить модель для определения стоимости автомобиля. | Python, Pandas, lightgbm | determining_price_car
Прогнозирование количества заказов такси на следующий час | Компания такси собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Строится модель для такого предсказания. | Python, Pandas, Scikit-learn, statsmodels | prediction_number_orders_taxi

